# perm__ml_ai

Курс Основы обработки временных рядов алгоритмами машинного обучения и искусственного интеллекта

Осенний семестр 2023 года

Лектор д.ф.-м.н. Барулина Марина Александровна

Ассистент  Улитин Иван Владимирович

Пермский государственный национальный исследовательский университет

Домашнее задание

Лекция 1

    1.1 Настройка среды
    
    1.2 Генерируем шумы (белый, коричневый, розовый)
    
    1.3 Слушаем шумы
    
    1.4 Генерируем временные ряды с шумом и без


Лекция 2
    2.1 Загрузить временной ряд из csv
    
    2.2 Разложить ряд на компоненты
    
    2.3 Проверить ряд на стационарность
    
    2.4 Собираем аддитивный ряд
    
    2.5 Собираем мультипликативный ряд
    
    2.6 Автокорреляция и коррелограммы	


Лекция 3

    3.1 Проверить ряд на стационарность
    
    3.2 Удаление тренда, проверка на стационарность
    
    3.3 Удаление сезонности, проверка на стационарность
    
    3.4 Автокорреляция
    
    3.5 Частичная корреляция	
    
    3.6 AR модель
    
    3.7 Оценка метрик


Лекция 4

    4.1 Предсказание с помощью ARMA и ARIMA
    
    4.2 Оценка метрик
    
    4.3 Делаем пропуски
    
    4.4 Убираем пропуски различными алгоритмами
    
    4.5 Ищем выбросы
    
    4.6 Убираем выбросы различными алгоритмами


Лекция 5 - 6

    5.1 Предсказываем временной ряд деревом
    
    5.2 Случайным лесом
    
    5.3 Сравниваем метрики
    
    5.4 Ищем выбросы с помощью изолированного дерева
    
    5.5 Ищем датасеты на финальный проект по курсу. 
    
        Для предсказательных моделей - мультивариативный ряд. 
        Для классификации - набор одномерных временных рядов


Лекция 7

    7.1 Генерим 21 сигналов (временных рядов), 3 класса по 7 образцов в каждом.
    Постарайтесь сделать их как можно более похожими, и в тоже время различными.
    
    7.2 Рассчитываем расстояние между ними по формуле Евклида и с помощью DTW
    
    7.3 Описываем кратко полученные значения
    
    7.4 Формируем из нагенеренных временных рядов набор данных для обучения
    
    7.5 Разбиваем набор на train и test
    
    7.6 Обучаем классификаторы KNN с DTW, KNN со стандартной метрикой расстояния, TimeSeriesForest
    
    7.7 Описываем кратко полученные результаты



Лекция 9

    9.1 Генерим 20 сигналов (временных рядов), 2 класса по 10 образцов в каждом.
    Постарайтесь сделать их как можно более похожими, и в тоже время различными.
    
    9.2 Ищем шейплеты
    
    9.3 Формируем датасет для обучения классификатора
    
    9.4 Разбиваем набор на train и test
    
    9.5 Обучаем любой классификатор
    
    9.6 Описываем кратко полученные результаты

Лекция 10

    10.1 Записать 2 разных звука
    
    10.2 Определить их спектральные характеристики (спектр, мел-кепстральные коэффициенты, гамматон-частотные кепстральные коэффициенты)
    
    10.3 Построить спектрограмму
    
    10.4 Проанализировать похожесть и отличие записанных звуков

Лекция 11

    11.1 Найти любой wav файл c музыкальной дорожкой
    
    11.2 Загрузить в блокнот. Построить визуализацию
    
    11.3 Применить фильтрацию Фурье для НЧ, ФЧ фильтров, полосовой фильтр, полосо-заградительный фильтр.
    
    11.4 Применить экспотенциальное сглаживание, двойное экспотенциальное, тройное экспотенциальное сглаживание

    11.5 Разобраться в преобразовании Лапласа. Отфильтровать сигнал с помощью фильтра Чебышева (НЧ, ФЧ фильтров, полосовой фильтр, полосо-заградительный фильтр) и Баттерворта.

    11.6 Не забываем про визуализацию.

Лекция 12

    Используете lstm для предсказания.
    Датасет - или тот, который вы подобрали для проекта.
    или другой time series с kaggle.
    Например:
    https://www.kaggle.com/datasets/boyangs444/process-data-for-predictive-maintenance

Лекция 13

    Используйте для предсказания DeepAr.
    Набор данных - ЭКГ из рабочего блокнота предыдущей лекции.


Требования к финальному проекту

    1. Мультивариативный ряд
    2. Задача классификации или задача регрессии
    3. Блок предобрабоки временного ряда
    4. Не менее 3х способов выделения свойств из временного ряда
    5. Не менее 2 классических  и 3 нейронок для прогнозирования (или классификации) временного ряда
    6. Не менее 5 метрик по каждой модели
    7. Выводы по каждой модели, и по результатам в целом.

